Usuarios inscritos en el curso 3, donde los usuarios tengan rol con nombre "estudiante" y su firstaccess
sea después del 10 de mayo del 2021.

SELECT u.id, u.username, u.firstname, u.lastname, u.email, u.firstaccess
 - Esta línea selecciona unos datos la tabla "mdl_user"

FROM mdl_user u
 - Tabla sobre la cual se hace la consulta y se cambia su nombre a "u"

JOIN mdl_user_enrolments ue ON u.id = ue.userid
 - Se cambia el nombre de la tabla "mdl_user_enrolments" por "ue", y mediante el JOIN se une a la tabla "u" mediante el u.id = ue.userid

JOIN mdl_enrol e ON ue.enrolid = e.id
 - Se cambia en nombre de la tabla "mdl_enrol" por "e", y se une a la tabla "ue"

WHERE e.courseid = 3 AND e.roleid = (SELECT id FROM mdl_role WHERE shortname = 'estudiante') AND u.firstaccess > 1620643200;
 - Aqui se establecen las condiciones de la consulta a la DB, rol debe ser "Estudiante", su registro debe ser posterior al 10 de mayo de 2021, y debe tener id 3, el formato de la fecha esta en timestamp




Contar todos los usuarios con rol de "profesor" inscritos en un centro musical de Pereira.
¿Cómo modificaría el esquema relacional si los cursos tuvieran que ser divididos en grupos de
estudiantes?

Si tuviera que dividir los cursos por grupos se podria agregar una tabla intermedia para relacionar los cursos con los grupos Ej: coruse_groups y tendria el id del grupo, el courseid, el curso al que pertenece al grupo y el nombre del grupo.

Crearia una relacion entre los usuarios y los grupos de estudiantes, se puede añadir un nuevo campo a la tabla de usuarios para especificar su rol especifico  